# 11. DTO/ 생성자/ 오버로딩/ 매개변수



* 설정자(setter)와 접근자(getter)
* 설정자(setter) 작성규칙

필드값을 변경할 목적의 매개변수를 변경하려는 필드와 같은 자료형으로 선언하고 호출 당시 전달되는 매개변수의 값을 이용하여 필드의 값을 변경한다.

```jsx
[표현식]
public void set필드명(매개변수) {
			필드 = 매개변수;
}

[작성예시]
public void setName(String name) {
			this.name = name;
}

public void setNumber(int number) {
		this.number = number;
	}
```

* 접근자(getter) 작성규칙

필드의 값을 반환받을 목적의 메소드 집합을 의미한다. 각 접근자는 하나의 필드에만 접근하도록 한다. 필드에 접근해서 기록된 값을 return을 이용하여 반환하며, 이 때 반환타입은 값의 자료형과 일치시킨다.

```jsx
[표현식]
public 반환형 get필드명() {
		return this.name;
}

public int getNumber() {
		return number;
	}
```

boolean은 접근자는 get으로 시작하지 않고 is로 시작하는 것이 일반적이다

* 생성자

1. 생성자의 작성 위치

작성위치는 문법상으로는 클래스 내부에 작성하면 되지만, 통상적으로는 필드 선언부와 메소드 선언부 사이에 작성되는 것이 관례이다.

2\. 생성자의 사용 목적

(1) 인스턴스 생성 시점에 수행할 명령이 있는 경우 사용한다.

(2) 매개변수 있는 생성자의 경우 매개변수로 전달받은 값으로 필드를 초기화하여 인스턴스를 생성할 목적으로 주로 사용된다.

(3) 작성한 생성자 외에는 인스턴스를 생성하는 방법을 제공하지 않는다는 의미를 가진다.(초기값 전달 강제화)

3\. 생성자라 불리는 메소드 호출 구문

클래스명 레퍼런스변수 = new 생성자();

기본생성자(defualt constructor)

인스턴스를 생성할 때 초기 수행할 명령이 있는 경우 미리 작성해두고, 인스턴스를 생성할 때 호출한다. 생성자 함수에 매개변수가 없는 생성자를 기본생성자(default constructor)라고 한다.

```jsx
public User() {
		System.out.println("User 클래스의 기본생성자 호출함..");
	}
```

매개변수 있는 생성자

초기화할 필드가 여러개인 경우, 초기화하고 필드를 갯수별로 생성자를 여러개 준비해둘 수 있다.

```jsx
public User(String id, String pwd, String name) {
		/* 매개변수 선언부에 작성한 매개변수 타입, 갯수, 순서에 따라
		 * 동일한 생성자 혹은 메소드를 한 클래스 내에 여러 개
		 * 작성할 수 있게 만든 기술(오버로딩)
		 */
	this.id = id;
	this.pwd = pwd;
	this.name = name;
		// 매개변수있는 생성자의 주목적은 인스턴스 생성 시점에
		// 매개변수로 전달받은 값을 이용해서 필드를 초기화
		
		System.out.println("User 클래스의 id, pwd, name을 초기화하는 생성자 호출함..");
	
}
```

복사 생성자

이미 만들어진 동일한 타입의 인스턴스가 가지는 필드 값을 이용해서 새로운 인스턴스 생성 시 초기화 값으로 이용할 수 있다. 동일한 값을 가지지만 새롭게 할당되는 인스턴스이기 때문에 서로 다른 주소값을 가지게 된다. (깊은복사)

```jsx
public User(User otherUser) {
		
//		this.id = otherUser.id;
//		this.pwd = otherUser.pwd;
//		this.name = otherUser.name;
//		this.enrollDate = otherUser.enrollDate;
		
		this(otherUser.id, otherUser.pwd, otherUser.name, otherUser.enrollDate);
		
		System.out.println("User 클래스의 복사생성자 호출");
		
		System.out.println("this hashcode : " + this.hashCode());
		System.out.println("otherUser의 hashcode : " + otherUser.hashCode());
	
	
}
```

* 생성자를 이용한 초기화와 설정자를 이용한 초기화

1. 생성자를 이용한 초기화

장점

setter메소드를 여러번 호출해서 사용하지 않고 단 한번의 호출로 인스턴스를 생성 및 초기화할 수 있다.

단점

필드를 초기화 할 매개변수와 갯수를 경우의 수 별로 모두 만들어둬야 한다. 호출 시 인자가 많아지는 경우 어떠한 값이 어떤 필드를 의미하는지 한 눈으로 보기 힘들다.

```jsx
UserDTO user1 = new UserDTO("greedy", "greedy", "greedy", new java.util.Date());
System.out.println(user1.getInformation());
```

2\. 설정자를 이용한 초기화

장점

필드를 초기화하는 각각의 값들이 어떤 필드를 초기화하는지 명확하게 볼 수 있다.

단점

하나의 인스턴스를 생성할 때 한번의 호출로 끝나지 않는다.

* DTO

일반적으로 DTO(Data Transfer Object)목적으로 설계된 클래스는 명사뒤에 DTO를 붙인다.

* 자바빈(Java Bean)

JSP(Java Server Page)에서 배우게 될 표준 액션 태그로 접근할 수 있는 자바 클래스이다.

자바 코드를 모르는 웹 퍼블리셔들도 자바 코드를 사용할 수 있도록 태그 형식으로 지원하는 문법을 의미한다. 그 때 사용할 수 있도록 규칙을 지정해놓은 java클래스를 자바빈이라고 부른다.

자바빈 작성 규칙

자바빈은 특정 패키지에 속해있어야 한다. (default 패키지 사용 금지)

멤버변수의 접근제어자는 private로 선언해야 한다.

기본생성자가 명시적으로 존재해야 한다. (매개변수 있는 생성자는 선택사항)

멤버변수에 접근가능한 설정자(setter)와 접근자(getter)가 public로 작성되어 있어야 한다.

직렬화\[Serializable)가 되어야 한다.(선택사항)

* 오버로딩

생성자 작성 시 동일한 이름의 생성자를 한 클래스 내에서는 작성하는게 불가능한것을 확인했다.

또한, 매개변수 부분의 타입, 갯수, 순서를 다르게 작성하면 서로 다른 메소드나 생성자로 인식하기 때문에 동일한 이름의 생성자나 메소드를 여러 개 작성할 수 있게 하기도 한다.

이것을 오버로딩(Overloading)이라고 한다.

오버로딩의 조건

동일한 이름을 가진 메소드의 파라미터 선언부에 매개변수의 타입, 갯수, 순서를 다르게 작성하여 한 클래스 내에 동일한 이름의 메소드를 여러 개 작성할 수 있도록 한다. 메소드의 시그니처(Signature)가 다르면 다른 메소드로 인식하기 때문이다.

* 메소드 시그니처란??

public void method(int num) {} 이라는 메소드의 메소드명과 파라미터 선언부분을 시그니쳐라고 부른다. method(int num) 이 부분이 시그니쳐이다.

* 파라미터

메소드의 파라미터 선언부에는 다양한 종류의 값을 인자로 전달하여 호출할 수 있다.

매개변수(parameter)로 사용 가능한 자료형

1. 기본자료형
2. 기본자료형 배열
3. 클래스자료형
4. 클래스자료형 배열
5. 가변인자

* final

final은 변경 불가의 의미를 가진다. 따라서 초기 인스턴스가 생성되고 나면 기본값이 0이 필드에 들어가게 되는데 그 초기화 이후 값을 변경할 수 없기 때문에 선언하면서 바로 초기화를 해 주어야 한다. 그렇지 않으면 compile error가 발생한다.
