# 1. SELECT



* DML

1. 행(ROW), 튜플
2. 컬럼, 도메인
3. 기본키
4. 외래키
5. Null
6. 컬럼값, 속성값

*   SQL(Structured Query Language)

    관계형 데이터베이스에서 데이터를 조회하거나 조작하기 위해 사용하는 표준 검색언어

1. DQL(Data Query Language) 데이터 검색 SELECT
2. DML(Data Manipulation Language) 데이터 조작 INSERT UPDATE DELETE
3. DDL(Data Definition Language) 데이터 정의 CREATE DROP ALTER
4. TCL(Transaction Control Language) 트랜젝션 제어 COMMIT ROLLBACK

* 주요 데이터 타입

1. NUMBER

P : 표현할 수 있는 전체 숫자 자리수(1\~38)

S : 소수점 이하 자리수 (-84 \~ -127)

2\. CHAR ( SIZE \[ Byte | char ] )

SIZE : 포함될 문자(열) 크기

지정한 크기보다 작은 문자(열)이 입력되고 남는 공간은 공백으로 채운다.

데이터는 ‘ ‘를 사용하여 표기하고, 대/소문자를 구분한다.

3\. VARCHAR ( SIZE \[ Byte | char ] )

SIZE : 포함될 문자(열) 크기

지정한 크기보다 작은 문자(열)이 입력되고 남는 공간은 없앤다.

데이터는 ‘ ‘를 사용하여 표기하고, 대/소문자를 구분한다.

4\. VARCHAR (SIZE \[Byte | char ] )

SIZE : 포함될 문자(열) 크기

지정한 크기보다 작은 문자(열)이 입력되고 남는 공간은 없앤다.

데이터는 ‘’를 사용하여 표기하고, 대/소문자를 구분한다.

5\. DATE

일자(세기/년/월/일) 및 시간(시/분/초) 정보를 관리

기본적으로 화면에 년/월/일 정보만 표기된다.

날짜의 연산 및 비교가 가능하다.

* SELECT

데이터를 조회한 결과를 Result Set이라고 한다.

SELECT 구문에 의해 반환된 행들의 집합을 의미한다.

\[ 표현식 ] SELECT

```
        컬럼명
        [, 컬럼명, … ]
        , 컬럼명
```

FROM 테이블명 WHERE 조건식;

1. SELECT

조회하고자 하는 컬럼명을 기술한다

여러 컬럼을 조회하는 경우 컬럼은 쉼표로 구분한다.

마지막 컬럼 다음은 쉼표를 사용하지 않는다.

모든 컬럼을 조회 시 컬럼명 대신 ‘\*’기호로 사용가능하다.

조회 결과는 기술한 컬럼명 순으로 표시된다.

2\. FROM

조회 대상 컬럼이 포함된 테이블명을 기술한다.

3\. WHERE

행을 선택하는 조건을 기술한다.

여러 개의 제한조건을 포함할 수 있으며, 각각의 제한 조건은 논리 연산자로 연결한다.

제한조건을 만족시키는 행들만 Result Set에 포함한다.

* SELECT 사용예시

1. LIKE 연산자

문자 패턴이 일치하는 값을 조회할 때 사용

\[표현식] 컬럼명 LIKE '문자패턴'

'글자%' (글자로 시작하는)

'%글자%' (글자를 포함하는)

'%글자' (글자로 끝나는)

2\. 와일드카드 사용

\[표현식] \_(글자 한자리), %(0개 이상의 글자)

3\. 연산자의 우선순위

(1) 산술연산자

(2) 연결연산자

(3) 비교연산자

(4) IS NULL / IS NOT NULL / LIKE / NOT LIKE / IN / NOT IN

(5) BETWEEN AND / NET BETWEEN AND

(6) NOT(논리 연산자)

(7) AND

(8) OR
